’ 38 mom armona

. litaque, uti frugum semina mutato solo degenerant, si<
illa genuina feritas eorum Asiatica amoenitate mollita
5est. duobus itaque proeliis lusi ln atique sunt, quam·
vissuh adventu hostis relictis sedi us in altissimos s<
montes rece issent. Tolostobogi Olympum, Tectosag
Magaba insederant. utrimque lundis sag1ttis ue detract
ein perpetuam se pacem dediderunt. sed albgati mira
culo quidam luere, cum catenas morsibus et ore temp·
tassent, 'cum offocandas invicem fauces praebuissent
nam Orgiacontis uxor a centurione stuprum passa me·
morabili exemplo custodiam evasit,‘ revolsumque ad·
ulteri hostis eaput ad maritum reportavit. ι

xxvru. sannvu mounomcvu snornnvn

11, 12 Dum aliae 'aliaeque gentes Syriaci belli secuntu
eminam, Macedonia rursus se erexit. fortissimum po·
pulum memoria et recordatio suae nobilitatis agitabat
et successerat Philip o filius temes, qui semel in per<
attlutttttttttdtlttttt titlttttttt
subfflpatre exurgunt. quippe Thracas in res suas tra
xerunt, adque ita industriam Macedonum viribus Thra
cum, ferociam Thracum disciplina Macedonica tempe
trevere. accessit his consilium ducis, qui situm regio
num suarum a summo s conlatus Haemo positis pet
abrupta castris ita Macedoniam suam armis ferroqm
vallaverat, utnon reliquisse aditum nisi a eaelo ven
esuris hostibus videretur. tamen Marcio Philippo con
sule eam provinciam ingressus populus Romanus, ex
loratis diligenter accessibus per Astudam paluden
l³errhaebosque tumulos illa volucribus quoque, ut vi

, debentur, invia accessit regemque securum et nihi
« tale metuentem subita belli inruptione deprehendit
tertius tanta trepidatio fuit, ut pecumam omnem in mar<
iusserit mergi ne periret, et cassem eremari ne incen
tderetur. Paulo consule, cum maiora et crebrioraessen
inposita praesidia, per alias vias Macedonia deprensa
est, summa quidem arte et industria ducis, cum alit

 

