nomannorum

1111. SEDITIO APVLEIANA.

111,16 Nihilo minus Apuleius Saturninus Gracchana
serere leges non destitit. tantum animorum Mario
bat, qui nobilitati semper inimicus, consulatu suo
terea confisus ***. occiso palam comitiis A. N
conpetitore tribunatus subrogare conatus est in
locum O. Gracchum, hominem sine tribu, sinen<
sine nomine3 set subdito titulo in familiam ipse s

toptabat. cum tot tantisque ludibriis exultaret in]
rogandis Gracchorum legibus ita vehementer ineu
ut senatum quoque cogeret in verba iurare, cumr
gentibus aqua et igni interdicturum minaretur. uni
men extitit, ‹ppi mallet exilium. igitur post Mete]
am omm no
domina-retur, eo uaesaniae progressus est, ut consu
4quoque comitia nova caede turbaret. quippe ut sa
tem furoris sui Glauciam consulem faceret, Pul
Memmium conpetitorem interfici iussit, et in eo tur
regem sea satellitibus suis appellatum laetus ac<
stum vero iam conspiratione senatus, i so quoquc
Mario consule, quia tueri non poterat, adverso, dir
sinforo acies; pulsus inde Capitolium invasit. sed
abruptis fistulis obsideretur senatuique per legatos
nitentiaefidemvfa'ceret, abarce degressus cum du<
factionis rece tus in curiam est. ibi eum facta inrup
populus fustibus saxisque opertum in ipsa quoque n
coeravit.

a v. sunium onustam. ’

111, 17 Postremo Livius Drusus non tribunatus modo
bus, sed ipsius etiam senatus auctoritate totiusque
liae consensu easdem leges adserere conatus , duma

zoaptat axelio, tantum conflavit incendium, ut ne<
mamillius flammam posset sustinere et subita n

ilitate perculsa cum iam tertium ar

correptus hereditariumin osteros suos bellum pro
aret. iudiciaria lege Greocld diviserant populumld
num et bicipitem ex una lacerant civitatem. equites

 

