20 uvou surum

xxu. ovi ruovocrrr AB nosrmvs mut
, cormanacum. ·

1 Manlius Torquatus, qui Gallo torquem detraxit t
aeumque sibi circumdedit. Valerius Corvinus, quia
Gallo provocatus cum pugnaret, corvus paleam eiust
3insedit et hostem ertur avit. Scipio Aemi ianus, cum
esset legatus sub lducullo imperatore, a ud Intercatiam

Vaccaeorum urbem· revocatorem bar arum occidit.
rLucius Opimius sub utatio Catulo consule in salu
Tridentino provocatorem Cimbrum interfecit.

mma mu rao nomme curras suram

VERVN'I'. ·

Sci io Africanus, Scipio Numantinus , Scipio Asia·
ticus, Nlummius Achaicus, Servilius Isauricus, Brutus
Callaicus, Paulus Macedonicus, Metellus Creticus, osc
sar Germanicus, Caesar Dacicus.

XXIIII. QVOT ELVSTRES SCIPIONES, Qlll
MAGNIS REBVS GESTIS OOGNOMINATI SVNT. t

Scipio magnus Africanus, qui vicit Annibalem. ¹
Scipio minor Numantinus, qui Numantiam et Cartha·
ginem diruit. Soi io Asiaticus, qui de Antiocho trium·
phavit.. Sci io Ninica, qui a senatu vir optimus est
rudicatus. Scipio **, qui occiso Pompeio partes re
stituit et victus se interfecit.

XXV. NECESSIONES PLEBIS.

1 Secessioncs plebis a patribus fuerunt quattuor.
Prima secessio propter impotentiam feneratorum, cuu
ain sacrum montem plebs armata secessit. Secunda ἵ
pro ter impotentiam decemvirum , cum interfecta lilia
sua irginius Appium et totam' eius factionem in Averr
tino monte circumvenit effecitque, ut abdicato magi·
stratu accusati atque damnati variis suppliciis puni
arentur. Tertia pro ter matrimonia, pidum turpantes
nuberent, quam anuleius condumum montem

 

