’ 88 , ruomnrrroun

amplius quarn occiderent, in modio ardore pugnan-
tium subito in ns inter utrosque silentium, quasi

81 convenisset et ‘c omnium sensus esset‘ o us ue
bellum?' novissime inusitatum Caesaris oc ’s nelbs:
post quattuordecim annos probata veteranorum manusc κ
{¹⁸th {butticella ellmn‘tlltll. {iffi

sridbue ille ablegato equo si ''s furenti primam in
aciem procurrit. ibi prensare fugientis, confirmare
signiferos, orare hortari increpare, er totum deniquet ι

aaa en oculis manibus clamore voditare. dicitur in
illdnperturbatione et. de extremis agitasse secum ma
nifastoque voltu fuisse, quasi occupare mortem manu
vellet; nisi cohortes hostium quinque per transversam
aciem actae, quas Labienus periclitantibus castrias

&praesidio miserat, speciem fuglae praebuissent. hoo
aut ct ipse credidit aut 'dux calidus arripuit in occa
sionem, et quasi in fugientes et iam victos simul et
suorum ererut animos et hostis perculit. nam ethi,
dum se putant vincere, lortius sequi, et Pompeianis

85 dum sugere credunt suos, sugere coeperunt. quanta
fuerit in hostibus caedendis ira rabiesque victoribus,
sic aestimari potest, quod a proelio profugi cum ss
Mundam recepissent, et Cacsar obsideri statim victos
imperasset, congestis cadaveribus agger effectus esta¹
quae phalaricis tragulisque confixa inter sc teneban-

86 tur, — foedum etiam. in barbaros. sed videlieet vi·
ctoriam desperantibus Pompei liberis, Gneum proelio

rolugum, crure ’saucium, deserta et avia petentem

llaesonius aput Lauronem o pidum consecutus, pua

⁸⁷lllllhmfauileinnillilaeililillla‘.0lhifiiil⁵
que ost Caesarem bellis servavit.

88 1daesar in patriam victor invehitur, primurn de
Gallia triumphum trahens: hic erat Rhenus ct Rhoda-u
nus et ex auro captivus Oceanus. altera laurus Ae-

yptia: tunc in ferculis Nilus, Arsinoe et ad simu·
ablatorum ignium ardens Pharos. tertius de Pharnace

 

