nmen unuonmnrs. VIIII. X. XI. XII XIII. lt

tertium conditorem † looi sui Hellenas dieunt3 quar-
tus Oronii filius et Oartheres, quem Carthaginienses
colunt, unde Carthago diota est3 quintus Libani filius,
ui eum rege Medorum ugnavit3 sextum Iovis ex
sAloumena, qui †Atlanta docuit. ’

X. DE IMPERIIS.¹

Imperia ab ineunte aevi memoria fuerunt septem.
Primi rerum otiti sunt Ass rii, deindo Medi, postea
Persae, tum l'lacedaemonii, dein Athenienses, post hos

ιο inde Macedones: sio deinde Romani.

xi. nuens Assrmonun. ·

Belus rex, Iovis filius, ouius posteri per Ninum'l
Asiae regnaverunt, per Aegyptum Libyae, per Da·
naum Europae. Ninus rex, qm primus exercitu propea

15 totam Asiam sub se redegrt et clarissimam urbem
neminie sui oondidit Ninon. Semiramis, Dercetis3
nymphae filia, a columbis educta, uxor Nini reis,
euius post mortem regnum Nini ampliauit armis, ,-
diam quoque parum prospera expeditione temptavit.

20Hae0 urbem uloherrimam omnium, quae umquam
fuerunt, Babyldna constituit supra flumen Euphraten.
Sardanapallus, qui ob nimias delicias et luxuriam4
perdito regno, ne in potestatem hostium veniret, oum
exoletis suis venenum bibit et igni subiecto oum regia

,ysne conflagravit. =

ΧΠ. anons nnnonvu.

Arbaoes, rimus rex, qui eversas Assyriorum
opes luxuria ardanapalli transtulit *⁸* eosque iu·
stissime rexit. Astyages, vir fortis et iustus, ppi er

winsidias vietus a Cyro est, et dissolutum est e e
regnum. .

XIII. REGES PERSARVM.

(lyme, rex fortissimus, qui maiore arte Asiae!
subacta Europam quoque inrupisset, m a omym Sey·

 

